3.2.x. Программная реализация на ЭВМ эффективных алгоритмов решения задач электромагнитного зондирования

В настоящем разделе описаны программные реализации алгоритмов решения обратных задач электромагнитного зондирования. Для их решения используется метод глобальной минимизации функции невязки экспериментальных значений и результатов решения прямых задач электромагнитного зондирования. В настоящем разделе описаны программные реализации двух подходов к решению поставленных задач: в первом реализованы параллельные алгоритмы роя частиц, во втором — параллельные генетические алгоритмы с кастами и локальным поиском. Программы написаны на языке Fortran 95 с использованием технологии распараллеливания MPI.

